Esperto risponde ai ciclisti professionisti - Domande e Risposte dell'esperto
---

Domanda: Perché non lasci la bici di fuori chiusa con il lucchetto?
Risposta: "Lasceresti tuo figlio legato alla ringhiera là fuori?"

Domanda: Perché non hai comprato un auto allo stesso prezzo della tua bici da corsa?
Risposta: Accarezzando la mia bici e la chiamandola "Il mio tesorooo" spero di convincere a allontanarti

Domanda: Come posizionare una bicicletta senza cavalletto per lavorarci/ripararla?
Risposta: Mettila a testa in giu, sopra di un tavolo o a terra, appoggiata sul manubrio e sul sellino.

Domanda: Quali combinazioni di ingranaggi non dovrebbero essere utilizzate?
Risposta: Per un dato rapporto di trasmissione, grande/grande è più efficiente dal punto di vista meccanico che piccolo/piccolo.

Domanda: A cosa devo star attento per preservare la mia trasmissione?
Risposta: Controlla l'usura della catena e sostituiscla spesso e i costosi pezzi della tua trasmissione dureranno a lungo.

Domanda: Qualsiasi ruota funzionerà con qualsiasi cassetta di ingranaggi?
Risposta: No, dipende dalla dimensione del mozzo libero sulla ruota. Controlla che combaci.

Domanda: Hai un consigli da darmi per diminuire le probabilità di furto della mia bici?
Risposta: Ti consiglio, quando la parcheggi, di preferire i luoghi soggetti a passaggio pubblico. Scegli catene molto resistenti, e non lucchetti, possibilmente vincolandoli tra le rastrelliere ed il telaio della bicicletta.

Domanda: Perché possiedi più di una bicicletta?
Risposta: Perché ogni bicicletta ha il suo perché, da corsa, da città, mountain bike, etc

Domanda: Devi proprio tenere la bici in casa?
Risposta: Se spendo un capitale per comprarmi la bici dei sogni, di certo non la lascio giù in cortile insieme alla Pininfarina del figlio del vicino. Inoltre ogni tanto mi trovo a guardare la bici senza motivo apparente, e la cosa può durare a lungo. È un po’ come un quadro di valore.

Domanda: Ma anche oggi che è festa devi uscire in bici?
Risposta: Com’era il detto? Chi va in bici a Capodanno va in bici tutto l’anno.

Domanda: Se viaggio in treno devo prenotare un posto per la mia bici?
Risposta: Si. L’obbligo di prenotazione per le biciclette serve a gestire la grande affluenza. In particolare, nei fine settimana.

Domanda: Perché si chiamano pedali automatici?
Risposta: I pedali Clipless sono stati il ​​frutto dell'ingegno dell'azienda francese Look che ha preso la tecnologia che avevano sviluppato per lo sci e l'ha applicata al ciclismo negli anni '80.

Domanda: Quanto devo regolare la tensione delle tacchette?
Risposta: Quando si adattano le tacchette alle scarpe, è consentito un certo grado di regolazione che consente di spostare la tacchetta in avanti, indietro o ruotarla a sinistra o a destra.

Domanda: I ciclisti si depilano?
Risposta: è vero, tantissimi ciclisti si depilano la gambe. Molti lo fanno per un fattore estetico o per migliorare l'aerodinamicità

Domanda: Perché i ciclisti indossano sempre indumenti aderenti?
Risposta: Questa pratica viene seguita da chi reputa che un abbigliamento aderente offra maggiore aerodinamica.

Domanda: E’ vero che stando in fila indiana durate meno fatica?
Risposta: Sì è vero, questa tecnica si chiama “stare a ruota”. Ci permette di alternarci in una posizione coperta, dietro a qualcuno che ci fa da apripista e “taglia” l’aria. Questo permette di risparmiare in media il 30% delle energie.

Domanda: Quali criteri di acquisto devo tenere a mente per le scarpe?
Risposta: Le suolette che devono essere flessibili ed evitare le deformazioni del piede. Una buona scarpa è regolabile e può essere allentata oppure stretta sul collo del piede evitando poi che si gonfi il piede stesso.

Domanda: Come proteggere il volto e la testa in bicicletta ?
Risposta: Ci sono alcuni elementi che sono definibili essenziali in bicicletta per poter proteggere il volto e il collo dal freddo che in bici inevitabilmente ci raffredda e ci viene incontro.

Domanda: Quale tipologia di bicicletta è la più adatta per fare escursioni in bici?
Risposta: Per iniziare ad effettuare escursioni facili e di ridotta lunghezza è sufficiente una bicicletta robusta ed affidabile, dotata del cambio posteriore a 6 o più rapporti, di portapacchi posteriore per fissare delle borse laterali o un piccolo zaino e con freni efficienti.

Domanda: Quale è l'abbigliamento più adatto?
Risposta: Un buon casco leggero e confortevole. Numerosi studi hanno dimostrato che l'uso del casco permette di limitare i traumi cranici in caso di caduta. Inoltre i guanti da ciclista preservano le mani dalle vibrazioni del manubrio e da eventuali abrasioni derivanti da innocue cadute.

Domanda: Cosa portare con sé durante una gita in bici?
Risposta: Per escursioni di una sola giornata occorre portare con se, nelle apposite borse laterali, una mantellina parapioggia. Una sufficiente riserva d'acqua è sempre necessaria: una o meglio due borracce devono equipaggiare la nostra bici.

Domanda:
