Esperto risponde ai ciclisti professionisti - Domande e Risposte dell'esperto
---

Domanda: qual'é la migliore marca di componenti per biciclette del mondo?
Risposta: è una domanda difficile, tutti i produttori di componenti per biciclette sono molto buoni, ma se devo scegliere una marca è Sram.

Domanda: che materiale é più adatto per il telaio di una bicicletta da corsa?
Risposta: Il materiale più utilizzato per il telaio delle biciclette da corsa, è il tubo di alluminio, perchè è il più leggero e il più semplice da lavorare, inoltre può essere modellato in qualsiasi forma.

Domanda: per un telaio di bicicletta é meglio l'alluminio o il carbonio?
Risposta: L'alluminio è più leggero e quindi più adatto per i ciclisti più leggeri, mentre il carbonio permette di ottenere una maggiore rigidità della struttura, che consente di ottenere una maggiore efficienza della pedalata e quindi una maggiore efficienza nel trasferimento dell'energia.

Domanda: quanta calorie si bruciano in un'ora di pedalata in bicicletta?
Risposta: Calorie bruciate in bici sono circa 100 per ogni chilometro percorsa a pieno regime.

Domanda: quanti watt sviluppa un ciclista in una volata?
Risposta: Una volata è una fase di massima intensità che si verifica all'inizio di una corsa. La potenza media di un ciclista in volata è di circa 250 watt.

Domanda: qual'e la lunghezza di un velodromo?
Risposta: Circa 400 metri.

Domanda:
